---
title: 关于SEO
date: 2020-09-21 16:22:15
tags: SEO
---

众所周知，Vue SPA单页面应用对SEO不友好，当然也有相应的解决方案。下面列出几种最近在网上找到的几种方案。

1. SSR服务器渲染
2. 静态化
3. 预渲染 prerender-spa-plugin + vue-meta-info

<!--more-->

### 搜索引擎工作原理

1. #### 爬虫抓取网页内容

   一般爬虫抓取页面内容是从一个页面出发，从中提取其他页面的链接，然后当作下一个请求的对象，一直重复这个过程。所以要有良好的seo，需要你在各大网站上拥有外链，这样子会提高你的网站被搜索引擎爬虫的几率。

2. #### 分析网页内容

   爬虫拿到HTML之后，就会对其内容进行分析。一般要去杂、分词、建立索引数据库等。什么是索引数据库呢？简单的说就是记录一个词在哪些文档中出现、出现次数、出现的位置等等。建立索引数据库可以方便快速查找

3. #### 搜索和排序

   搜索会根据你输入的关键字，分别查询其对应的索引数据库，并对结果进行处理和排序。

4. #### 那么为什么前后端分离不利于SEO呢？
   1. 搜索引擎的基础爬虫原理就是抓取你的url，然后获取你的html源代码并解析。而你的页面通常用了vue等js的数据绑定机制来展示页面数据，爬虫获取到的html是你的模型页面而不是最终数据的渲染页面，所以说用js来渲染数据对seo不友好。
   2. seo本质上是一个服务器向另一个服务器发起请求，解析请求内容。但一般来说搜索引擎是不会去执行请求到的js的。也就是说，如果一个单页面应用，html在服务器端还没有渲染部分数据，在浏览器才渲染出数据，这时候搜索引擎请求到的html是没有渲染数据的。这样就很不利于内容被搜索引擎搜索到。
   3. 一般的数据逻辑操作时放在服务端的，例如一个列表页面，如果有1000条数据，前端要全部请求过来再处理，这显然是不合理的。

### 前端编码的SEO

#### 网站结构

网站结构要清晰。一般网站的结构是树形的，一般分为三个层次：首页 → 频道页（列表页） → 文章页（详情页）。

网站的机构要扁平，结构层数越少越好，一般不要超过三层，搜索引擎一般到了第三层就不想继续深入的爬取了。多数的网站，例如掘金、雪球等，他们的网站结构是两层，他们的首页和频道页是同一个页面。

#### 导航

页面应该要有简明的导航。导航可以让搜索引擎知道网络的结构，也可以让搜索引擎知道当前页面在网站结构中的层次。建议：

- 每一个页面都包含导航。
- 对于内容较多的网站可以采用面包屑导航。
- 链接使用文字链接，如果是图片，则通过`alt`属性告诉搜索引擎链接的指向。

#### 规范的URL

规范、简单、易理解的URL能让搜索引擎更好的抓取内容。建议：

- 同一个页面，只对应一个url。多个url可以采用301进行重定向。
- url可以反应网站内容及网站结构信息。例如www.a.com/blog、www.a.com/blog/123、www.a.com/article。
- url尽量简短。
- 尽量减少动态url中包含的变量参数。

#### 提交Sitemap

Sitemap可通知搜索引擎他们网站上有哪些可供抓取的网页，以便搜索引擎可以更智能的抓取网站。

#### robot.txt

搜索引擎爬行网站第一个访问的文件就是robot.txt。在这个文件中声明该网站中不想被蜘蛛访问的部分，这样，该网站的部分或全部内容就可以不被搜索引擎访问和收录了，或者可以通过robots.txt指定使搜索引擎只收录指定的内容。

#### 合理的HTTP返回码

不同的返回码，搜索引擎的处理逻辑是不一样的。

- 如果站点临时关闭，当网页不能打开时，建议使用503状态。503可以告知百度spider该页面临时不可访问，请过段时间再重试。
- 如果百度spider对您的站点抓取压力过大，请尽量不要使用404，同样建议返回503。这样百度spider会过段时间再来尝试抓取这个链接，如果那个时间站点空闲，那它就会被成功抓取了。
- 有一些网站希望百度只收录部分内容，例如审核后的内容，累积一段时间的新用户页等等。再这种情况，建议新发内容展示返回403，等审核或做好处理之后，再返回正常状态的返回码。
- 站点迁移，或域名更换时，请使用301返回。

#### 合适的title

title是告诉搜索引擎网页的主要内容。

- 每个网页都应该有一个独一无二的标题，切忌所有的页面都使用默认标题
- 标题要主题明确和精炼，包含这个网页中最重要的内容，且不罗列与网页内容不相关的信息
- 用户浏览通常是从左到右的，重要的内容应该放在title靠前的位置

百度建议描述：

- 首页：网站名称 或者 网站名称_服务介绍/产品介绍
- 频道页：频道名称_网站名称
- 文章页：文章标题_频道名称_网站名称

#### 合适的description

description是对网页内容的精练概括。这个标签存在与否不影响网页权值，只会用做搜索结果摘要的一个选择目标。 百度推荐做法：

- 为每个网页创建不同的description，避免所有网页都使用同样的描述
- 网站首页、频道页、产品参数页等没有摘要的网页最适合使用description
- 准确的描述网页，不要堆砌关键词，长度合理

#### HTML语义化

HTML语义化是用标签和属性来描述内容。所以**HTML语义化是SEO的基石**。一般建议：

- HTML结构要清晰和简洁
- 跳转使用<a>标签，不要使用js跳转
- 图片加alt说明
- 文章用<article>标签承载

