---
title: 易贸面试题
date: 2019-08-25 14:35:36
tags: 面经
---

#### Vue-Router的钩子函数？

#### VueRouter获取url？

​	this.$route.path

<!-- more -->

#### Vue兄弟组件之间互相通信的方式？

#### 介绍一下Vue的computed（计算属性）

1. computed用来监控自己定义的变量，该变量不在data里声明，直接在computed里面定义，然后就可以在页面上进行双向数据绑定展示处结果或者用作其他处理

2. computed比较适合对多个变量或对象进行处理后返回一个结果值，也就是说多个变量中的某一个值发生了变化则我们监控的这个值也会发生变化，举例：购物车里的商品列表和总金额之间的关系，只要商品列表里面的商品数量发生变化，总金额都应该发生变化。这里的这个总金额使用computed属性来进行计算是最好的选择。

3. computed和watch的区别：

   watch主要用于监控vue实例的变化，它监控的变量当然必须在data里面声明才可以，它可以监控一个变量，也可以监控一个对象

   watch一般用于监控路由、input输入框的值特殊处理等等，它比较适合的场景是一个数据影响多个数据

   计算属性可用于快速计算视图（View）中显示的属性。这些计算将被缓存，并且只在需要时更新

#### 怎么请求后端接口？

#### 怎么给每个接口都加一个loading？

#### vuex（all）

1. 什么时候需要vuex？

   当项目业务复杂，页面之间很多关联数据需要交互的时候

2. 本地存储和vuex的区别？

   1. vuex是状态管理，是为了解决跨组件之间的数据共享问题的，一个组件的数据变化会映射到使用这个数据的其他组件当中，如果刷新页面， 之前存储的vuex数据全部会被初始化掉。

   2. localStorage是H5提供的一个更简单的数据存储方式，之前是用cookie存放数据，但是cookie的存放数据量太小，所以用localStorage，它可以有5M的限制，并且不受刷新页面的控制，长久保存。

   3. 所以，在用vuex进行项目开发的时候，什么时候用到vuex呢？

      当应用遇到多个组件状态共享的时候，即：多个视图依赖于同一个状态，不同视图的同一行为需要变更同一状态。

      vuex的官网也说了，页面之间的传参对于多层嵌套组件将会很繁琐，而且对于兄弟组件之间的状态传递无能为力。所以就将这些组件的共享状态抽取出来，以一个全局单例模式管理，即vuex

      ```javascript
      1.【响应式】vuex的状态存储是响应式的，当vuex组件从store中读取状态的时候，若store中的状态发生变化，那么相应的组件也会得到高效更新。
      2.【不能直接改变store】不能直接改变store的变化，改变store中状态的唯一途径是commit mutation，方便与跟踪每一个状态的变化
      ```

   4. localStorage改变了不会自动动态的更新视图，需要手动获取更新

#### vuex中常见的属性

1. vuex有哪几种属性？

   有五种，分别是State 、Getter、Mutation、Action、Module

2. vuex的state特性是？

   i. vuex就是一个仓库，仓库里面放了很多对象。其中state就是数据源的存放地，对应于一般Vue对象里面的data

   ii. state里面存放的数据是响应式的，Vue组件从store中读取数据，若是store中的数据发生改变，依赖这个数据的组件也会发生更新

   iii. 它通过mapState把全局的state和getters映射到当前组件的computed计算属性中

3. vuex的Getter特性是？

   i. getter可以对State进行计算操作，它就是Store的计算属性

   ii. 虽然在组件内也可以做计算属性，但是getters可以在多组件之间复用

   iii.  如果一个状态只在一个组件里使用，是可以不用getters

4. vuex的Mutation特性是？

   i. Action类似于mutation，不同在于：

   ii. Action提交的是mutation，而不是直接变更状态。

   iii. Action可以包含任意异步操作

5. Vue.js中ajax请求代码应该写在组件的methods中还是vuex的action中？

   i. 如果请求来的数据是不是要被其他组件公用，仅仅在请求的组件内使用，就不要放在vuex的state里。

   ii. 如果被其他地方复用，这个很大几率上是需要的，如果需要，请将请求放在action里，方便复用，并包装成promise放回，在调用处用async await 处理返回的数据。如果不要复用这个请求，那么直接放在vue文件里很方便。

#### 中央事件总线？

